Los sueños son mensajes
desde las profundidades.
Mi planeta, Arrakis, es tan hermoso
cuando el Sol está bajo.
Rodando sobre las arenas...
puedes ver especias en el aire.
Al anochecer, los recolectores
de especias aterrizan.
Los forasteros corren contrarreloj
para evitar el calor del día.
Asolan nuestras tierras
delante de nuestros ojos.
Su crueldad con mi gente,
es todo lo que he conocido.
Estos forasteros, los Harkonnen,
llegaron mucho antes de que yo naciera.
Al controlar la producción de especias,
se hicieron obscenamente ricos.
Más ricos que el
propio Emperador.
Nuestros guerreros no pudieron
liberar a Arrakis de los Harkonnen,
pero un día,
por decreto imperial, sólo se fueron.
¿Por qué el Emperador
eligió este camino?
¿Y quiénes serán nuestros
próximos opresores?
DUNE
PRIMERA PARTE
AÑO 10191
CALADAN
MUNDO NATAL DE LA CASA ATREIDES
Es bueno que te
levantes temprano.
Tu padre quiere que te vistas de gala, antes de
que llegue el heraldo del Emperador.
¿Ropa de gala?
¿Militar?
Ceremonial.
¿Por qué tenemos que pasar por
todo esto, si ya está decidido?
Es la ceremonia.
Gracias.
Si la quieres, haz que te la dé.
- Usa La Voz.
- Mamá, me acabo de despertar.
- Dame el agua.
- El vaso no puede oírte. Ordéname a mí.
Dame el agua.
- Casi.
- ¿Casi?
Las habilidades de la Bene Gesserit
tardan años en aprenderse, Paul.
Pareces cansado.
¿Más sueños?
No.
Temperaturas extremas y fenómenos
meteorológicos traicioneros...
hacen que la vida fuera de las ciudades
de Arrakis, sea realmente hostil.
Con tormentas de arena lo suficientemente
potentes, como para cortar el metal.
Sólo las tribus nativas
conocidas como los Fremen,
se han adaptado lo suficientemente
bien, como para sobrevivir.
Prefiriendo habitar las regiones
más remotas de Arrakis.
Los Fremen comparten el desierto profundo,
con los gusanos de arena gigantes...
conocidos por los Fremen,
como los Shai-Hulud.
La larga exposición a las especias, ha dado
a la tribu sus característicos ojos azules,
los ojos del Ibad.
Poco más se sabe de los Fremen,
excepto que son peligrosos
y poco fiables.
Los ataques de los Fremen hacen que...
la recolección de especias,
sea extremadamente peligrosa.
Para los Fremen, la especia
es el alucinógeno sagrado,
que preserva la vida y aporta
enormes beneficios para la salud.
Para el Imperio, la especia es utilizada
por los navegantes del Gremio Espacial,
para encontrar caminos
seguros entre las estrellas.
Sin especia, el viaje
interestelar sería imposible,
haciendo que sea, por mucho,
la sustancia más valiosa del Universo.
Sonríe, Gurney.
Estoy sonriendo.
¿Cuánto les costó viajar
hasta aquí, para este trámite?
Tres navegantes del Gremio y un total de
1.460.062 solaris para el viaje de ida y vuelta.
Por la gracia de Shaddam IV
de La Casa Corrino,
ascendido al Trono del León de Oro del
Emperador Padishah, del Universo Conocido,
me presento ante ustedes
como el Heraldo del Cambio.
Somos atestiguados por los
miembros de la Corte Imperial,
representantes del Gremio Espacial,
y una hermana de la Bene Gesserit.
El Emperador ha hablado:
La Casa Atreides tomará
inmediatamente el control de Arrakis
y servirá como su administradora.
¿Lo aceptan?
Somos La Casa Atreides.
No hay llamado al que no respondamos.
No hay fe que traicionemos.
El Emperador nos pide que
llevemos la paz a Arrakis.
Y La Casa Atreides acepta.
¡Atreides!
Su sello.
Entonces, ¿está hecho?
Ya está hecho.
- ¿Cómo estuvo?
- Los estabilizadores están demasiado flojos.